Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-06-26 BIN1S_wiśniewskikrzysztof_274276.tex
Update file names to match required pattern

    Dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, utworzył implementację algorytmu CSSF w języku
    Python, wykorzystując bibliotekę NumPy do przeprowadzania koniecznych obliczeń macierzowych.
    Wybór ten był podyktowany możliwościami oferowanymi przez taki zestaw narzędzi. Pozwalały
    one w szybki sposób stworzyć prosty kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać
    obliczenia na wszystkich najpopularniejszych systemach dla komputerów stacjonarnych.

@@

      \item Poprzez zawarcie w bibliotece odpowiednio nazwanych symboli, automatycznie
        rozpoznawanych przez interpreter języka Python. Takie biblioteki określa się mianem
        modułów rozszerzeń \cite{Extending_Python_With_C_Cpp}. W tym przypadku warto
        dodać, że oficjalna dokumentacja wspomina tylko o językach C i C++, natomiast
        powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy sposób wiele innych
        języków programowania, takich jak Rust przy pomocy, na przykład, biblioteki Py03\cite{PyO3}
        lub GO z użyciem biblioteki gopy\cite{gopy}.

@@

    Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
    Wykonywana przez nią kompilacja JIT śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje
    które fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Jednocześnie posiada
    odmienny interfejs binarny, więc pakiety wheel dla implementacji CPython nie są z
    nią kompatybilne i muszą być rekompilowane.

@@

    Język ten wybrałem z kilku względów. Przede wszystkim posiada on gotową, rozbudowaną
    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera
    pakietów cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane
    projekty i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość
    korzystania z pakietów udostępnionych przez innych programistów.

@@

    \subsubsection{Rust i Ndarray z OpenBLAS}
    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. Powoduje to niestety,
    że kompilacja programu zaczyna wymagać by biblioteka OpenBLAS była zainstalowana i
    dostępna podczas kompilacji, co jest trudne do uzyskania w środowisku które wykorzystuję
    do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać
    CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) stanowi wyzwanie, ale jest możliwa. Dlatego też w
    zestawieniu wziąłem pod uwagę również pod uwagę tę implementację.

    \section{Metody}
    \subsection{Modularyzacja}
    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
    wymagały zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku programowania.
    Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc, że tworzony przeze mnie kod
    musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program
    podzieliłem na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i
    narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus w całości
    napisałem w języku Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm importowania
    bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów').
    Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki
    NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele
    bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji
    obiektów ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).

@@

    Pierwsza macierz (rysunek \ref{rho-1}) opisuje układ 5 kubitów i ma wymiary
    $32\times32$. Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie
    reprezentowana przez macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne
    obliczeniowo części algorytmu wymagają, aby części urojone były obecne, co znaczy,
    że usuwanie ich w wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.

@@

    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych
    implementacji wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę
    OpenBLAS. Moduł Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie Rusta, Ndarray,
    możliwe jest ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy
    nimi są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania
    kodu zajmowały inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć
    nie mógł.

    \subsection{Kontynuacja}
    Praca ta nie wyczerpuje całej puli narzędzi, które można wykorzystać do
    implementacji algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie
    GPU\footnote{GPU (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony
    przeznaczony do szybkiego i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia
    ich na urządzeniu wyjściowym, takim jak monitor komputerowy. GPU jest
    zoptymalizowany do wykonywania obliczeń równoległych, które są niezbędne do renderowania
    grafiki 3D i 2D, a także jest często wykorzystywany w innych intensywnych
    obliczeniowo dziedzinach, takich jak przetwarzanie danych, sztuczna inteligencja czy
    uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania dużej ilości danych
    jednocześnie.} do przeprowadzania obliczeń oraz jakie metody implementacji tych obliczeń
    dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w takim wypadku rozważyć możliwość skorzystania
    z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności biblioteki Numba pozwalających na wykorzystanie
    GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z Vulkan API poprzez język Rust lub C++ i
    compute shaderów\footnote{shader - program wykonywany na GPU.} napisanych w języku GLSL.
    Istnieje szansa, że algorytm w całości wykonywany na GPU, bez transferów na CPU
    byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki i lepsze skalowanie w przypadku
    większych macierzy stanu.

@@

    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem
    języka Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
    instalację następujących pakietów:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},

>>>>

    Dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, utworzył implementację algorytmu CSSF w języku
    Python\cite{Python_Language}, wykorzystując bibliotekę NumPy\cite{NumPy_Article} do przeprowadzania
    koniecznych obliczeń macierzowych. Wybór ten był podyktowany możliwościami
    oferowanymi przez taki zestaw narzędzi. Pozwalały one w szybki sposób stworzyć prosty
    kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać obliczenia na wszystkich
    najpopularniejszych systemach dla komputerów stacjonarnych.

@@

      \item Poprzez zawarcie w bibliotece odpowiednio nazwanych symboli, automatycznie
        rozpoznawanych przez interpreter języka Python. Takie biblioteki określa się mianem
        modułów rozszerzeń \cite{Extending_Python_With_C_Cpp}. W tym przypadku warto
        dodać, że oficjalna dokumentacja\cite{Python_extension} wspomina tylko o
        językach C i C++, natomiast powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy
        sposób wiele innych języków programowania, takich jak Rust\cite{Rust_Programming_Language}
        przy pomocy, na przykład, biblioteki Py03\cite{PyO3} lub GO z użyciem biblioteki
        gopy\cite{gopy}.

@@

    Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
    Wykonywana przez nią kompilacja JIT śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje
    które fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}\cite{PyPy_JIT_Compiler}.
    Jednocześnie posiada odmienny interfejs binarny, więc pakiety wheel dla implementacji
    CPython nie są z nią kompatybilne i muszą być rekompilowane.

@@

    Język ten wybrałem z kilku względów. Przede wszystkim posiada on gotową, rozbudowaną
    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera pakietów
    cargo, który pozwala zarówno w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane projekty
    i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, jak również daje możliwość korzystania z pakietów
    udostępnionych przez innych programistów (w tym projekcie wykorzystany został między
    innymi pakiet Ndarray\cite{Ndarray}).

@@

    \subsubsection{Rust i Ndarray z OpenBLAS}
    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
    zawarte w bibliotece OpenBLAS\cite{OpenBLAS} jako implementację mnożenia macierzowego.
    Powoduje to niestety, że kompilacja programu zaczyna wymagać by biblioteka OpenBLAS była
    zainstalowana i dostępna podczas kompilacji, co jest trudne do uzyskania w
    środowisku które wykorzystuję do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform
    które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) stanowi wyzwanie, ale jest możliwa.
    Dlatego też w zestawieniu wziąłem pod uwagę również pod uwagę tę implementację.

    \section{Metody}
    \subsection{Modularyzacja}
    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
    zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku
    programowania. Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem
    i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc, że tworzony przeze
    mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program
    podzieliłem na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami
    pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus w całości
    napisałem w języku Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm
    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji
    algorytmu (`backendów'). Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
    Ndarray z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do
    obliczeń tensorowych (wiele bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe
    narzędzia do transformacji obiektów Ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla tych
    bibliotek).

@@

    Pierwsza macierz (rysunek \ref{rho-1}) opisuje układ 5 kubitów i ma wymiary $32\times
    32$. Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie reprezentowana
    przez macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne
    obliczeniowo części algorytmu wymagają, aby części urojone były obecne, co znaczy, że
    usuwanie ich w wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.

@@

    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych implementacji
    wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Moduł
    Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie języka Rust, Ndarray, możliwe
    jest ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy
    nimi są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania kodu
    zajmowały inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć
    nie mógł.

    \subsection{Kontynuacja}
    Praca ta nie wyczerpuje całej puli narzędzi, które można wykorzystać do implementacji
    algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie GPU\footnote{GPU
    (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony przeznaczony do szybkiego
    i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia ich na urządzeniu wyjściowym,
    takim jak monitor komputerowy. GPU jest zoptymalizowany do wykonywania obliczeń równoległych,
    które są niezbędne do renderowania grafiki 3D i 2D, a także jest często wykorzystywany
    w innych intensywnych obliczeniowo dziedzinach, takich jak przetwarzanie danych, sztuczna
    inteligencja czy uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania
    dużej ilości danych jednocześnie\cite{CPU_VS_GPU}.} do przeprowadzania obliczeń oraz
    jakie metody implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w
    takim wypadku rozważyć możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności
    biblioteki Numba pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość
    skorzystania z Vulkan API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader
    - program wykonywany na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa, że algorytm
    w całości wykonywany na GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować
    interesujące wyniki i lepsze skalowanie w przypadku większych macierzy stanu.

@@

    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip\cite{PIP}
    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem języka
    Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
    instalację następujących pakietów:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},
